Guernica|Pablo Picasso|1937|Guernica är en målning av Pablo Picasso från 1937. Målningen är ett minnesmärke över den baskiska staden Guernica som den 26 april 1937 under spanska inbördeskriget förstördes av nazityskt bombflyg i de spanska fascisternas tjänst.|Modernismen,Kubismen|Museo Reina Sofia, Madrid|5
Skända Flaggan|CJ De Geer|1967|Skända flaggan föreställer en flaggbränning av en svensk flagga. Vid sidan står det i stora blå bokstäver; Skända flaggan vägra vapen och något mindre i gult; Svik fosterlandet var onationell. I mitten av korset på flaggan står det KUKEN, i rött.|Kontemporärt|Moderna Museet, Stockholm|1
Delta Upsilon|Morris Louis|1960|Morris Louis Bernstein (November 28, 1912 – September 7, 1962), known professionally as Morris Louis, was an American painter. During the 1950s he became one of the earliest exponents of Color Field painting|Kontemporärt|Moderna Museet, Stockholm|0
Mona Lisa|Leonardo da Vinci|ca. 1503|Mona Lisa (italienska: La Gioconda, franska: La Joconde) är en oljemålning av renässanskonstnären Leonardo da Vinci. Det är enligt traditionen ett porträtt av florentinskan (Mona) Lisa Gherardini och är framför allt omtalat för sitt hemlighetsfulla leende.|Renässansen|Louvren, Paris|0
I and the Village|Marc Chagall|1911|I and the Village är en olja-på-duk-målning från 1911 av den vitryska-franska konstnären Marc Chagall skapad 1911.|Expressionismen|MoMA, New York|0
David|Michaelangelo|1504|David är en skulptur utförd av renässansskulptören Michelangelo 1501–1504. Den föreställer David i Gamla testamentet. Skulpturen är huggen i carraramarmor och 5,17 meter hög.|Renässansen|Galleria dell'Accademia, Florens|1
No.61|Mark Rothko|1953|Olja-på-duk. Verket mäter 293 x 234 cm. Rothko skapade verket genom att använda många tunna lager för att skapa djup i målningen.|Kontemporärt|MoMa, Los Angeles|1
Marilyn Monroe in Black and White|Andy Warhol|1962|Andy Warhol skydde handens personliga avtryck och sade sig vilja vara en maskin. I de serier där han upprepar en och samma bild finns en parallell till massmedias bildflöden där bilden som reproduceras till sist töms på mening. Motiven hämtade Warhol från 1960-talets blomstrande populärkultur. Coca-Cola-flaskor, kändisar, bilolyckor; allt kunde filtreras och upprepas. 1962 avlider Marilyn Monroe i ett förmodat självmord vilket ger upphov till en rad silkscreens med den mytomspunna stjärnan. I museets samling finns en av de tidigaste. Förlagan är en PR-bild för filmen "Niagara" (1953). I den mekaniskt upprepade bilden av Marilyn smälter Warhols fascination för stjärnor och skönhet samman med hans dragning till död och katastrof.|Måleri,Pop Art,Akryl|Moderna Museet, Stockholm|0
Hos Alkemisten|Sigrid Sandström|2006|Bildmått: 45,5 × 61 cm Yttermått: 45,5 × 61 × 2,3 cm i Akryl|Akryl, Kontemporärt|Moderna Museet, Stockholm|0
Le Cowboy|Henri Matisse|1947|Le Cowboy från Henri Matisses konstbok 'Jazz'. Skapad med silskreen och collage.|Modernismen,Silkscreen,Collage|Moderna Museet, Stockholm|0
Le Destin|Henri Matisse|1947|Le Destin från Henri Matisses konstbok 'Jazz'. Skapad med silskreen och collage.|Modernismen,Silkscreen,Collage|Moderna Museet, Stockholm|0
Tete de femme|Pablo Picasso|1957|Samma år som Pablo Picasso målade "Tête de femme" inledde han ett samarbete med den norske skulptören Carl Nesjar. Picasso utförde ett antal skulpturskisser där skivor möts i vinkel kring en central stång. Leken med geometriska plan kring en vertikal axel går igen i denna målning av hustrun Jacqueline Roquefort.|Olja,Modernismen,Kubismen|Moderna Museet, Stockholm|0
Body Builder|Andy Warhol|1982-1987|Osignerad, "The Estate of Andy Warhol" - stämplad på baksidan av konstverket. "Photo by Andy Warhol. To create a stitched photograph; sewn posthumously in 2014; for exhibition purposes only. Not for sale." - stämplad på baksidan av konstverket. "AW" - stämplad på baksidan av konstverket.|Fotografi,Kontemporärt,Pop Art|Moderna Museet, Stockholm|0
Air de Paris|Marcel Duchamp|1919/1974|Replik utförd av Ulf Linde och glasblåsare Vilgot Ahlqvist|Skulptur,Kontemporärt|Moderna Museet, Stockholm|0
Ateljeinteriör|Sigrid Hjertén|1916|Sigrid Hjertén gestaltar det sociala rollspelet i 1910-talets konstnärsateljéer. I målningen ser vi konstnären inträngd i en soffa mellan två män: maken Isaac Grünewald i rödaktig kostym och en man som antas vara Einar Jolin på sin andra sida. Hon är kvinna och målare i en mansdominerad krets av modernister. På väggen hänger en av Hjerténs målningar, av en kvinna med ett barn i famnen. I förgrunden poserar en femme fatale-figur klädd i svart, och bakom henne kliver Hjerténs och Grünewalds son Iván in i bild. Konstnärsparet fick under 1910-talet möta hård och ibland skoningslös kritik för sitt måleri. Sigrid Hjertén ansågs vara en lydig efterapare av sin man, och hennes konst avfärdades som feminin och kokett.|Olja,Impressionismen|Moderna Museet, Stockholm|0
Bobbing|Torbjörn Rödland|2017-2019|Teknik/Material: Färgfotografi typ C Yttermått: (ram): 141,5 × 112 × 5 cm|Fotografi|Moderna Museet, Stockholm|0